# 变量类型

[toc]

变量是编程语言中基础的元素，在Java语言中的变量需要：

- 所有的变量必须先声明、后使用。
- 指定类型的变量只能接受类型与之匹配的值。

这意思是你要存放一个值，这个值可以是小数，整数，字符串，类对象等，需要申明一个变量，同时申明这个变量是什么类型的。比如你要用整数，就要申明int类型，要用小数，就要申明double类型。

变量的值在程序运行期间可以被修改。本文详细介绍 Java 中变量的声明和赋值方法。

与变量相对的就是常量，常量属于特殊的变量，值固定不变的量，后面会讲常量的定义。



## 一 申明变量

变量是用来存放一个值的，这个值可以是小数，整数，字符串，类对象等。

在 java 中用户可以通过指定数据类型和标识符来声明变量，其基本语法如下所示：

```java
DataType identifier;
或者
DataType identifier = value;
```

上述语法代码中涉及 3 个内容：DataType、 identifier 和 value，其具体说明如下：

- DataType：变量类型，如 int、string、 char 和 double 等。
- identifier：标识符，也叫变量名称。
- value：声明变量时的值。



## 二 变量命名规范

再提变量的命名规范，详细的变量标识符的命名规范如下：

- 首字符必须是字母、下划线（_）、美元符号（$）或者人民币符号（¥）。
- 标识符由数字（0~9）、大写字母（A~Z）、小写字母（a~z）、下划线（_）、美元符号（$）、人民币符号（¥）等组成。
- 不能把关键字、保留字作为标识符。
- 标识符的长度没有限制。
- 标识符区分大小写。



### 2.1 小驼峰法

小驼峰法（camel方法）变量一般用小驼峰法标识。
		第一个单词以小写字母开始；
		第二个单词的首字母大写或每一个单词的首字母都采用大写字母;

`对于变量，简单的规则就是小写字母开头，驼峰法则，偶尔用数字作为后缀。`



## 三 变量申明示例

如下代码分别声明了 String、boolean 和 int 类型的变量。

```java
String bookName;    // String 类型的变量
boolean isPopular;    // boolean 类型的变量
int totalWords;    // int 类型的变量

int a, b, c;         // 声明三个int型整数：a、 b、c

```

## 四 变量赋值

初始化变量是指为变量指定一个明确的初始值。初始化变量有两种方式：一种是声明时直接赋值，一种是先声明、后赋值。如下代码分别使用两种方式对变量进行了初始化。

### 4.1 直接赋值

```java
String author = "曹雪芹";     // 直接赋值
double pi = 3.1415926; // 声明了双精度浮点型变量 pi
int d = 3, e = 4, f = 5; // 声明三个整数并赋予初值
```



### 4.2 先申明后赋值

```java

String bookname;    // 先声明
bookname ="红楼梦";    // 后赋值

String readerName,grade, comment;//读者，评分，评价    // 声明多个变量
readerName = "布拉德";
grade = "经典巨著";
comment = "伟大的作品，禁得起时间的考验";
```

### 4.3 注意事项-初始化

Java 中初始化变量时需要注意以下事项：

- 变量是类或者结构中的字段，如果没有显式地初始化，默认状态下创建变量并默认初始值为 0。
- 方法中的变量必须显式地初始化，否则在使用该变量时就会出错。

```java
public class VariableType {

    String name;    //新建对象的时候，默认为null
    int totalGrade; //新建对象的时候，默认为0
    double sellPrice; //新建对象的时候，默认为0.0

    public static void main(String[] args) {
        
		VariableType variableType = new VariableType();
        System.out.println("String初始化值为:"+variableType.name);
        System.out.println("int初始化值为:"+variableType.totalGrade);
        System.out.println("double初始化值为:"+variableType.sellPrice);
        
        int y;
        System.out.println("-----在方法中，未初始化，会出错。开发工具会提示该错误。-----------");
//        System.out.println(y); //取消该注释，会看到红色的提示。
    }
}

```

