# 第一次抽象概括的类
[toc]

## 一 面向对象的编程语言

### 1.1 Java面向对象的编程语言

​		一个Java程序可以认为主要是一系列对象的集合，互相调用彼此的方法来协同工作，计算各对象的状态属性，完成指定的目标任务。

换个说法，Java程序用自己的方式定义描述了现实世界中的事物，并完成了现实世界中的各种行为目标。

举个例子，Java程序有成千上万个，每个程序做了不同的事情。有电商系统，有物流系统，库存系统，财务系统，有电子书城，有地图网站，外语学习网站，还有聊天软件等。这里面的系统也不都是由Java语言完成的。还有别的面向对象的语言。

​		对Java语言来说，一切皆是对象。把现实世界中的对象抽象地体现在编程世界中，一个对象代表了某个具体的操作。一个个对象最终组成了完整的程序设计，这些对象可以是独立存在的，也可以是从别的对象继承过来的。对象之间通过相互作用传递信息，实现程序开发。

### 1.2 对象的概念

Java 是面向对象的编程语言，对象就是面向对象程序设计的核心。所谓对象就是真实世界中的实体，对象与实体是一一对应的，也就是说现实世界中每一个实体都是一个对象，它是一种具体的概念。对象有以下特点：

- 对象具有属性和行为。
- 对象具有变化的状态。
- 对象具有唯一性。
- 对象都是某个类别的实例。
-  一切皆为对象，真实世界中的所有事物都可以视为对象。

### 1.3 前端和后端的区别

​		一般你能直接看到的软件界面，网站界面，都属于前端编程语言编写的。Java为前端的网站提供数据操作等。

### 1.4 面向对象的行为过程

​		以电商系统举例，商品信息都是存储在数据库的(数据库就可以理解成仓库，数据都是存这里面的，方便管理，查询等)。程序将商品抽象出来定义成类，然后从数据库把数据查询出来，看成一个个商品对象，成千上万的商品，通过网络展示到用户前端。

​		客户端提供各种功能，比如搜索，下单，购买数量，颜色等，然后前端程序再将用户的选择的行为通过网络传递到后端程序。

后端程序基于前端的数据，进行相应的操作，搜索，下单，最后存储到数据库。

​		其它子系统，比如发货系统，和银行对接的支付系统，进行相应的操作。最终完成了用户的一系列购物行为。

​		这里简单让你理解下Java Web中面向对象的概念。



## 二 入门开发的场景知识

​		刚刚提到了前后端，我们前端的内容以后会学习，暂时只要知道数据都是从服务器端(后端)传到用户端(前端)，原始数据都是从各种各样的数据库加载到服务器端的。		

​		入门篇都以建造一个电子图书馆为出发点，里面的最基本的类就是定义电子书，相对逻辑关系简单。比起电商网站，里面定义的商品以及业务太复杂，在后面的阶段再讲。

​		电子图书馆可以看成是图书馆的系统，为了让大家有实际的感受，又结合了[《微信读书》](https://weread.qq.com/)的书城功能，(一般的小说网站，免费阅读的网站都这样，图书阅读，图书推荐，榜单等功能)。目的就是为了让大家学完了就知道编程是怎么一回事了。而不是学完概念，还是不知道该如何编程。

​		`我不想给微信读书做广告，没办法，总得找个例子吧，大家学的时候也有概念。希望这样的链接不会被文章平台封掉。之前有十几篇文章带二维码，封了几个月才给我提示，我一直纳闷，为啥一个阅读都没有。另外，微信读书有小程序和App的，我们以网站为主要示例。`

​	下面将介绍类，变量，方法，对象，实例变量的概念。场景虽然是基于一个更简单的系统电子图书馆。但是当你学会了，就会发现复杂的都是由简单的拼出来的。只是更讲究点技巧和技术。

## 三 类

之前的章节《打印Hello World》和《print打印详解》中的Hello.java以及 PrintlnExplain.java 都是最简单的类，它们都只包含了一个main函数，作为Java程序的启动入口。

类在定义的时候，可以包含很多概念。

### 3.1 类的概念

**类：**类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。

​		类是 Java中的一种重要的引用数据类型，也是组成 Java 程序的基本要素，因为所有的 Java 程序都是基于类的。

​		也可以理解成类是定义描述现实世界中的对象的。类似于图纸，设计图，模具。所有的对象的创建，都是基于类的定义。类中定义了什么，对象就拥有什么，可以做什么。

### 3.2 第一次抽象概括的类

​		以WeiXin读书网站的首页上图书为例，这些数据都是来自于后端，如何定义的呢？

点击该网站，打开首页，可以看到书都有名字，作者，你还能看到它的排名。书分类和榜单的抽象我们后面再慢慢学。

我们在前面《打印HelloWorld》已经学会如何新建一个类了。我们新建一个名为Book的类，并定义如下属性。

```java
public class Book{
    String name; //书名
    String author; //作者
    int rank; //排名
}
```

### 3.3 类的定义

在 Java 中定义一个普通的类，需要使用 class 关键字、一个自定义的类名和一对表示程序体的大括号，以及属性和方法。完整语法如下：

```java
public class 类名{
    变量类型_1 变量名字_1；//分号隔开
    变量类型_2 变量名字_2；//分号隔开
      ...
    
    //定义方法部分
    function1(){
        //方法代码
    }
    function2(){
        //方法代码
    }
    ...
}
```



public：是定义该类是否可以被其它类和程序访问。暂时用public就可以了。表明是公共的。关于类的访问权限后面学习。

class ：声明类的关键字。

变量类型：表示成员变量的类型。常见的比如，String是字符串，int是整数，double是小数。

function()：表示成员方法名称。就是用来描述对象的行为，动作的。

其中的属性和方法按照需要编写，都不是必须的。



所以不难想象，每本书都有这些属性。还有章节，字数等。

​		作为面向广大读书的群体，



Java 类名的命名规则：

1. 类名应该以下划线（_）或字母开头，最好以字母开头。
2. 第一个字母最好大写，如果类名由多个单词组成，则每个单词的首字母最好都大写。
3. 类名不能为 Java 中的关键字，例如 boolean、this、int 等。
4. 类名不能包含任何嵌入的空格或点号以及除了下划线（_）和美元符号（$）字符之外的特殊字符。